git config user.name
git config user.email


# Setter / Getter

## 1. Setter / Getter의 필요성
### 문제 상황
: 클래스를 하나 만든다고 가정하겠습니다. 예를 들어 Person 클래스를 생성하면서 
이름, 나이 등의 정보를 저장하기 위해 필드를 선언합니다.
''' java
public class Person {
    String name;
    int age;
}
//  그리고 이를 PersonMain에서 객체를 생성했다고 가정합니다.
public class PersonMain {
    public static void main(String[] args) {
    //Person 객체 생성
    Person person1 = new Person();
    // 속성에 값 대입

}
...

이상의 코드를 확인했을 때 나이에 정상적이ㅣㅈ 않은 값이 대입돼있습니다.
이처럼 외부(다른 클래스)에서 직접 속성값을 대입하게 될 때







## 2. Setter / Getter란?

### Setter

- 데이터를 '설절'하는 역할의 'method.' 클래스 외부에서 필드를 직접 수정하지 못하도록 막고,
- 특정 메서드를 통해 값을 전달 받아 초기화 및 수정을 하도록 함.

### Getter

- 데이터를 '조회'하는 역할의 'method' 클래스 외부에서 필드를 직접 읽지 못하도록 막고,
특정 메서드를 통해 안전하게 값을 반환하도록 함.

## 3. 장점
1. 데이터 보호
- 변수가 private 접근 제어자(추후 수업)를 사용하여 외부에서 직접 접근하지 못하게 
함으로써 데이터를 보호할 수 있음.
2. 데이터의 유효성 검증
- Srtter 메서드에서 입력된 데이터가 접합핮ㄴ지 확인하고, 잘못된 값을 거부할 수 있음.
ex) 나이가 0보다 큰지 확인하는 등의
3. 캡슐화(encapsulation)
- 데이터를 숨기고 필요한 경우에만 제한적으로 접근할 수 있게 하여 클래스 내부 구현을 외부에 노출하지 않음
4. 유연성 증가
- 나중에 요구 사항이 바뀌어 데이터를 설정하거나 조회하는 방법이 변경되더라도 클래스 내부의 메서드만 
수정하면 되므로 유지 보수가 쉬워짐


## 4. 그래서 Setter / Getter가 언제나 필수적인가?
모든 경우에 Setter / Getter가 필요한것은 아니지만,
일정 사이즈 이상의 프로젝트를 진행하여 다수의 데이터를 입력받을 경우
적절한 데이터임을 검증하는 과정을 명시하기 위해서는 Setter / Getter를 
사용하는것이 '효과적'

거의 대부분 사용하는 개념이기 때문에 자동 완성 등을 intellij에서 지원합니다.
추후 수업할 lombok 개념을 통해 코드 라인 자체를 줄이는 방법도 잇습니다.
이는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 개념이고, 클린 코드를 작성하는 과정이라는 
측면에서도 중요한 개념에 해당합니다.

# git ckine 방법
1. 프로젝트를 복사할 폴더를 지정합니다.
2. intellij로 들어가서 menu -> open 해서 프로젝트를 복사할 폴더를 엽니다.
3. 터미널을 켭니다
4. git clone 주소 ex)https://github.com/reereez15/korit_3_java.git
5. 그 상태로 두면 java파일이 싱행이 안됩니다.
6. 다시 menu -> open -> 리포지토리명에 해당하는 폴더를 엽니다.
7. 그러면 자바 관련 설정들이 설치되는데, 우측 하단을 보면 파란색 바가 뜰겁니다.
8. 그거 완료되면 실행이 가능합니다.

오늘 정리 리스트
1. 생성자에 sout 사용이 가능하다는 점 및 예시
2. 생성자에도 로직이 들어갈 수 있다는 점 및 예시
3. setter / getter 개념 및 사용 예시
4. 위에거 왜 써야하는지, 안 썼을 때의 어떤 단점이 있기 때문인지.
5. 클래스 - 필드 - 생성자 - setter / getter와 같은 자동완성 메서드 - 커스텀메서드

java 교재 191페이지까지 교재 진도<<

자리 이동 후의 git push위한 세팅
git init\
Reinitialized existinf Git repository in C:~
git config user.name
git config user.email
을 했을 때 여러분 아이디와 이메일이 아니라면
git config user.name "여러분 깃허브아이디"
git config user.email "여러분깃허브이메일"
git config user.name
git config user.email

git add .
git commit -m "feat : 20250319.md 파일 작성 전"
git push


