# 참조 자료형 캐스팅()
- 객체 지향 프로그래밍(OOP) 에서 중요한 요소 중 하나

## 정의
- java에서 자료형은 크게 두 가지로 구분
  - 기본 자료형(Primitive Type) : int, double, char...
  - 참조 자료형(Reference Type) : 객체를 참조하는 변수로,
    클래스나 인터페이스로 생성된 객체

참조 자료형 캐스팅은? -> 객체의 자료형을 변환하는 작업
여태까지의 객체 생성 방법
A a = new A();
A a = new B();
## 캐스팅의 종류
1. 업캐스팅 : 하위 클래스 타입의 객체를 상위 클래스
   타입으로 변환
2. 다운캐스팅 : 상위 클래스 타입의 객체를 하위 클래스
   타입으로 변환

### 추가적으로 기억해야할 사항 : 연산자(Operator) instanceof
ex) 1 + 1 = 2 에서 +가 연산자
ex) 객체명 instanceof 클래스명 -> return true / false

### 업캐스팅
- 암시적(Implicit)으로 이루어짐 -> 알아서 바뀐다.
    근데 언제 알아서 바뀌었는지는 개발자가 파악해야한다.

### 다운캐스팅
- 명시적(Explicit)으로 이루어짐 -> 반드시 개발자가 적절한 장소와 
    시간대에 사용해야 한다.


### 캐스팅의 장단점
- 장점 :
  - 코드 유연성 : 업캐스팅을 통해 '다양한 객체를 하나의 상위
    클래스 타입으로 관리' 가능
  - 다양성 구현 : ㅁ서드 오버라이팅과 함께 사용하면 코드의 재사용성 ↑
-단점 : 
  - 다운 캐스팅의 위험성 : 잘못 다운캐스팅을 하게 될 수 있음
    - ex), 상위 클래스 A와 하위 클래스 B가 있다고 가정할 때
         B의 객체인 b를 A로 업캐스팅한 후, C로 다운 캐스팅하면 문제가 발생하겠죠.
  - 복작성 증가 : 코드 가독성이 떨어질 수 있음 -> 이렇게 바꿨다가 저렇게 
    바꿨다가 하기 때문인데 특히 업캐스팅의 경우 암시적으로 일어나기 때문에
    어디서 바뀌었는지 확인 못하고 있다가 갑자기 명시적으로 작성하는 다운캐스팅
    튀어나와서 초심자들이 코드 읽는게 어려워지는 경우가 발생합니다.

  - 이상의 문제 해결을 위한 연산자 : instanceof
    형식 :
```java
  System.out.println(objectA instanceof ClassA);
// objectA : 검사하려는 객체명
// ClassName : 객체가 검사될 클래스 / 인터페이스
```
return 값은 objectA가 ClassA의 인스턴스이거나 하위 클래스의 인스턴스인 경우 true, 아니면 false

# Object 클래스

- 모든 클래스는 object 클래스를 상속받는다.
    그래서 interface나 혹은 다른 상속 관련한 부분에서 override methods했을 때
    object 클래스 어쩌고가 있는 점을 확인했습니다.

    1. toString()
        기본적으로 모든 클래스는 object 클래스를 상속받아 object의
        toString() 메서드는 클래스 이름과 해시코드(주소지라는 표현으로 사용함)
        -> 이를 override하고 재정의하여 필드를 표현하는 등 다양한 방식으로 사용하는 편.
    2. equals()
        두 객체가 '논리적으로 같은지'를 비교하는 메서드
        기본적으로 Object 클래스의 equals() 매서드는 두 객체의 참조 주소를 비교합니다.
        형식 :
            객체명1.equals(객체명2)
            -> 객체명1과 객체명2의 참조 주소가 동일한지 확인 : 3형식 문장
    3. hashCode()
        
        객체를 정수 값(해시값)으로 변환(16진수가 아니라)
        해시 값은 주로 해시 기반 컬렉션에서 사용됩니다(추후 수업 예정)
        equals()를 override하면 hashCode()도 '반드시 override'해야 합니다.
            - 동일한 객체(equals() == true)는 동일한 해시 코드를 가져야 하기 때문인데
            문제는 해시코드가 같다고 해서 항상 equals()가 true가 아닐 때도 있습니다.

git commit -m "feat: 20250328 in"