
compileOnly 'org.projectlombok:lombok:1.18.36' 
annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.36'

# Lombok 설치

## 설치 과정
### 플러그인 설치 
상단 메뉴바 누르고 file -> settings

좌측에 plugins 선택
marketplace에서 lombok 검색 -> install -> apply 클릭
marketplace 있는 쪽에 옆에 installed 확인
lombok disable이라는 버튼이 있는지 확인
(disable 로 되어있다면 활성화 됐다는 뜻입니다.)

### 의존성 주입(Dependency Injection)
build.gradle 파일 열어두고,
chrome에서 mvn 검색 ->  Maven Repository 가 나오는데,
요기서 lombok 검색후 Project Lombok으로 들어가 최신 버전 클릭
저희는 build system이 gradle(groovy)이기 때문에 
gradle short 선택하고, 클립보드에 해당 내용 복사
build.gradle의 dependencies 부분에 붙여넣기 그리고 갑자기 
gradle에서는 annotationProcessor가 붙어서 그 결과
```java
dependencies {
    testImplementation platform('org.junit:junit-bom:5.10.0')
    testImplementation 'org.junit.jupiter:junit-jupiter'
    compileOnly 'org.projectlombok:lombok:1.18.36'
    annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.36'
}
```
와 같이 됐습니다.
* 진짜 진짜 중요한 부분 : dependencies 수정하고 나면 우상단에 코끼리(?) 랑 파란색 새로고침
버튼이 있는데 이거 안누르면 반영이 안됩니다. 눌러주세요.

### 제대로 설치됐는지 검증
UserEntityLombok에서 public class 상당에
@Setter라고 했을 때 Lombok 라이브러리의 Setter가 자동완성되면 성공한겁니다.

## 정의 
java에서 반복적으로 작성해야 하는 코드(boilerplate code)를 자동으로 생성해주는 라이브러리

### 장점 : 
1. 코드의 가독성을 높일 수 있다.
    - 주석을 통한 애너테이션(@)을 붙여 코드 생성을 제어 가능.
    특히 스크롤링해서 특정 필드의 setter / getter가 있는지를 확인할
    필요 없이 @ 파트만 확인하더라도 대략적인 코드의 흐름을 파악 가능.

### 종류
1. @Data
   - @Getter / @Setter / @RequiredArgsConstructor  / @ToString / @EqualsAndHashCode
   애너테이션을 포함한 종합 패키지에 해당

2. @NoArgsConstructor - 기본 생성자를 생성

3. @RequiredArgsConstructor
    - final 또는 @NonNull로 지정된 필드를 매개변수로 받는 생성자를 생성
4. @Getter / @Setter
    - 각 필드에 대해 Getter / Setter 메서드들을 생성
    - 클래스 레벨에 사용하면 모든 필드에 대해, 필드 레벨에 사용하면
    특정 필드에 대해서만 Getter / Setter가 생성됨.
    -> 저희는 클래스 레벨에만 적용했습니다.
5. @EqualsAndHashCode
    - equals() / hashCode() 메서드를 자동으로 생성
    -> 둘이 세트로 만들어줘야하기 때문에 묶여있습니다.
6. @ToString
    - toString() 메서드를 자동으로 생성
    - 객체의 필드 값을 문자열로 표현해주는 메서드
7. @AllArgsConstructor
    - 모든 필드를 포함하는 매개변수 생성자를 생성
    - @Data에 포함되어잇지 않다는 점에 주의하셔야합니다.

다 하신 분들은 ch_bean에 persons 패키지를 생성
persin.java / PersonMain.java


# static

## 정의
- 클래스 수준에서 변수를 정의하거나 메서드를 선언할 때 사용
- static으로 선언된 변수나 메서드는 클래스의 인스턴스에 속하지 않음
- 클래스 자체에 속하게 됨.

* 이는 인스턴스를 생성하지 않고 접근이 가능하다는 점에서
일반적인 필드, 메서드와 구분이 됩니다.(우리는 ch08_method에서 이미 사용해봤습니다.)

## 특징
1. 클래스 수준의 변수 및 메서드 : static 변수와 메서드는 클래스 로드 시
    메모르에 할당(객체가 생성될 때가 아니라).
2. 공유 : 모든 인스턴스가 동일한 static 변수에 접근합니다.
    따라서 데이터를 공유하거나 상태를 저장할 때 유용합니다.
```java
public class KorItStudent3 extends KorItStudent {
    private static String introduction = "코리아아이티 국비 3월";
    
    // 일반 필드
    private String name;
    private int age;
    private String address;
//    private String Introduction = "코리아아이티 국비 3월";
}
```
이상의 KorItStudent3으로 만드는 객체들은 전부 다 private static String 
정적 변수를 가지게 될겁니다.
즉, 어느 클래스의 인스턴스인지만 확인하더라도 몇 월 국비생인지 알 수 있습니다.
(일일이 객체의 필드에 정의할 필요 없이)
3. 인스턴스가 필요 없음 : 객체를 생성하지 않고도 클래스명.변수 / 클래스명.메서드명()
형태로 직접 접근이 가능합니다(Arrays.toString()에서 확인햇습니다.)
4. 메모리 효율성 : static 변수는 프로그램이 종료될 때까지 한 번만 메모리에 할당

# 싱글톤패턴(Singleton Pattern)

## 정의 
소프트웨어 '디자인 패턴' 중 하나로, 어떤 클래스가 하난의 인스턴스만 갖도록
보장하고, 그 인스턴스에 접근할 수 있는 전역적인 접근법을 제공하는 패턴.
예를 들어, 데이터베이스 연결과 같은 리소스는 프로그램 전체에서 하나의 
인스턴스만 사용해야 할 때가 많ㄱ 때문에 싱글톤 패턴을 사용함.

## 특징
1. 하나의 인스턴스만 존재 : 하나의 인스턴스만 생서오디고, 이 
인스턴스는 프로그램이 실행되는 동안 유지.
2. 전역 접근법 : 싱글톤 인스턴스는 정적(static) 메서드를 통하여 어디서든 접근 가능
-> 객체명.메서드명() x / 클래스명.메서드명()
3. 인스턴스의 생명 주기 관리 : 클래스 자체가 인스턴스 생성을 관리하므로.
다른 객체들이 인스턴스를 생성하거나 폐기할 수 없음.

## 장접
1. 메모리 절약 : 불필요한 인스턴스 생성을 방지하여 메모리 절약 가능
   (static 변수 / 메서드의 장점을 떠올리시면 됩니다.)
2. 글로벌(전역적) 접근 : 전역적 접근이 가능하여 메모리 관리가 용이
-> 다만 잦은 접근 자체는 단점에 해당함.
3. 일관성 유지 : 에플리케이션 전반에서 하나의 인스턴스만 사용하기 때문에
상태 일관성을 유지

## 단점
1. 테스트 어려움 : 싱글톤 패턴은 전역적으로 사용되므로 단위 테스트가 어려울 수 있음.
2. 의존성 숨김 : 싱글톤을 남용하면 클래스 간의 의존성을 추적하기 어려울 수 잇음.

# 금일 정리본 -> 응용파트
```java
// 응용부분 정리는 가지고 와서 검증

// 정적 변수 선언 -> ProductView 클래스의 instance : 여기에 생성자 대입할 예정
// 보통 싱글톤 만들거면 정적 변수이름이 instance입니다. -> 시험시 힌트 중 하나
private static ProductView instance;    // Product 클래스의 instance를 정적 변수 필드

// private으로 생성자를 선언 -> 싱글톤 패턴시의 중요한 지점
private ProductView(){
    int counter = 1;
    System.out.println(counter + " 번 째 객체가 생성되었습니다.");
    counter++;
}

// static 메서드 정의 -> 대부분의 경우 getInstance() -> 시험시 힌트 중 하나
public static ProductView getInstance(){
    if (instance == null){              // 현재 인스턴스가 없다면 얘가 실행됨
        instance = new ProductView();   // ProductView 객체 생성
    }                                   // 그 생성자를 정적변수인 instance에 대입
    return instance;        // 근데 위의 조건문이 실행 안됐다면 instance != null
}                           // 이거 때문에 이미 ProductView 객체가 생성되었다는 뜻
```
이상의 코드 처럼 싱글톤 패턴은 정적 변수 선언한 후 private으로 생성자를 선언함 
그 후 static 메서드로 정의(대부분의 경우 getInstance())
```java
private static 클래스명 instance;

private 클래스명(){}
public static 클래스명 getInstance(){
    if (instance == null){
        instance = new 클래스명();
    }
    return instance;
}
```


